# space_junk_simulator
Simulator of Space junk objects based on CUDA solver

Вокруг Земли летает 21000 объектов. Надо:
- Рассчитывать их траектории
- Находить опасные сближения

# I

Программа принимает на вход скорости и координаты космических объектов и рассчитывает их положение и скорость в зависимости от времени методом численного решения уравнений Ньютона. Обоснован выбор разностной схемы и шага интеграции. Требуемая точность - отклонение от аналитической орбиты до 10 cм за неделю на орбитах высотой от 300 до 1200 км для модели с единственной силой - точечной гравитацией. Если это не достигается на стандартных типах данных, докажите, обсудим. Расчёт на GPU
Все расчёты в системе единиц СИ. 

Есть код, генерирующий случайные начальные условия для 21000 объектов. Круговые орбиты, высота распределена по Гауссу, средняя 800 км, дисперсия 200 км, плоскости - равномерно. Размеры объектов от 1 см до 10 м, распределены с pdf = 1/object_size
В коде есть интерфейс для простого добавления новых сил, действующих на объекты. Силы могут зависеть от времени, скорости и координат объекта, параметров объекта. В нём реализована элементарная модель гравитации, где Земля - шар.

Есть визуализатор, для заданных id объектов и интервалу времени, рисующий их траекторию картинкой. В отчёте есть траектории 10 случайных объектов на протяжении суток.

# II
Программа принимает на вход начальные условия и промежуток времени и выводит сведения об опасных сближениях, которые случились в этот промежуток времени: ситуациях, когда расстояния между объектами меньше некоторой константы умноженной на сумму размеров объектов. По умолчанию, константа равна 3. Расчёт на GPU.

Формат: Id первого объекта, Id второго объекта, время начала опасного сближения, время конца опасного сближения, минимальное расстояние между объектами, скорости и координаты объектов в момент минимального расстояния, время, в которое расстояние минимально

В отчёте: вариант случайных начальных условий и список следующих не более 1000 опасных ситуаций, которые случатся в течение недели. Для первого опасного сближения: визуализация траекторий с момента начала стимуляции до окончания опасного сближения. Измерение производительности отдельно интегратора и поиска опасных ситуаций.

# III
Код учитывает в простом варианте сопротивление атмосферы: сила направлена против скорости и пропорциональна скорости объекта, плотности атмосферы. Плотность атмосферы рассчитывается согласно модели (интерполяция по точкам).

Код учитывает неоднородность гравитационного поля Земли по аналитической формуле из Википедии.

В отчёте визуализация траектории на протяжении недели для объектов, равномерно расположенных по высоте на 10 высотах от 100 до 1000 км, размеров 1 см, 10 см и 1 м. 30 объектов всего. График зависимости высоты орбиты от времени для объектов, стартующих на 100, 500 и 1000 км для разных размеров (9 линий всего)


# IV
Оценка вероятности столкновений методом Монте-Карло:
Вместо чётко заданных параметров орбит на вход подаются распределения. Считаем Гауссовыми на координаты (дисперсия 10 м), и скорости (относительная дисперсия 10-5).

Из них сэмплируются параметры орбит в начальный момент времени
Происходит симуляция, определяется, какие из опасных сближения привели к столкновениям (расстояние между ними было меньше суммы размеров)
Шаги 2-3 повторяются 105 раз, получается вероятность столкновения
В отчёте: вариант случайных начальных условий и список следующих не более 1000 опасных ситуаций, которые случатся в течение недели, с вероятностями. Для первых 10 опасных сближений: визуализация траекторий с момента начала симуляции до окончания опасного сближения.
